I membri del campo profughi, tra cui Emeric, un uomo anziano e malinconico, e Magda, una giovane donna affranta dal dolore, possono condividere le seguenti informazioni:

- I rifugiati baroviani sono arrivati alle porte di [[Vallaki]] qualche giorno fa, ma gli è stato impedito di entrare. Quando hanno tentato di sfondare i cancelli con la forza, le guardie hanno evocato un uomo chiamato [[Izek Strazni|Izek]], che portava un braccio diabolico attorcigliato e ha evocato il fuoco per respingere i rifugiati.
- Da allora, i rifugiati si sono accampati fuori dalle mura della città, raggruppandosi per proteggersi e riscaldarsi. Sono riusciti ad assicurarsi alcuni beni di prima necessità, come le tende, corrompendo le guardie alle porte, ma non sono riusciti a convincere le guardie a consentire loro l'ingresso o a invitare il barone della città per discutere della loro situazione.
- Sciami di pipistrelli e branchi di lupi hanno attaccato l'accampamento ogni notte da quando sono arrivati. Fortunatamente non è ancora morto nessuno, ma diversi rifugiati sono stati feriti.
- A causa delle perdite subite durante il viaggio e della minaccia del Diavolo nel [[Castello di Ravenloft]], i rifugiati non sono disposti a rischiare il viaggio di ritorno, sperando invece di aspettare che il Barone li faccia ragionare e permetta loro di entrare nelle mura.
- Circa un quarto dei rifugiati è diventato dipendente dai [[Pasticcini da Sogno]], un prodotto alimentare venduto dalla venditrice ambulante Morgantha. Questi rifugiati cercano una via di fuga dalla miseria e dalla disperazione della loro situazione. Chi mangia un pasticcino da sogno cade in trance.
- I rifugiati sono persi nella disperazione. Molti sono freddi nei confronti di [[Ireena Kolyana|Ireena]] e tutti non sono disposti ad accettare le sue offerte di aiuto. Alcuni la incolpano, così come [[Ismark Kolyanovich |Ismark "il Minore"]] e il defunto borgomastro di Barovia, per non averli protetti dal risveglio e dall'invasione di Strahd. Altri ricordano la superstizione secondo cui le donne baroviane dai capelli rossi portano sfortuna e suggeriscono che [[Ireena Kolyana|Ireena]] stessa abbia portato una maledizione sul loro popolo.  Nessuno desidera avere a che fare con lei.
- Se i giocatori si informano sulla sorte di [[Gertruda]] con i profughi, i baroviani giurano solennemente che non è stata vista e che probabilmente non è mai arrivata a Vallaki.


