Dopo essersi risvegliati nella locanda di [[Seormgrà]], [[Sean, il Protettore]] va a prendere i giocatori, dicendo loro che [[Tadhg Spargimembra|Tadgh, Re]], vuole parlare con loro prima che loro ripartano.

Tadgh è ancora scosso per gli avvenimenti della sera precedenti, e è titubante su quello che [[Grerres il Pio]] ha detto prima di essere giustiziato. A tal proposito, chiede ai giocatori di indagare non appena arriveranno a [[Nova]], chiedendo udienza all'[[Arcipio]] [[Sabiniano II]] nella [[Chiesa Centrale del Dogma]]. 

Appena usciti da [[Seormgrà]], [[Orla Gorunn]] arriva a cavallo di una carrozza e con sufficienti cavalli per tutti portando una lettera da [[Zaldak Versabirra|Zaldak]]:

> [!info] *Lettera di Zaldak*
> *Cari Fendisquame,* 
> 
> *Per quanto possa capire il vostro stizzo nei confronti della Gilda, dopo che siete rimasti a piedi a [[Malporto]], sareste dovuti arrivare a Nova già da due giorni. Il vostro ritardo, se inspiegato, è inaccettabile.*
> 
> *Muovetevi a tornare che dobbiamo parlare, qualcosa di grosso bolle in pentola e sono preoccupato.*
> 
> *La testa calda che vi ha consegnato questa lettera, Orla Gorunn, è ora ufficialmente parte del vostro gruppo.* 
> 
> *VELOCI a tornare!*
> 
> *Zaldak Versabirra*

Con i cavalli, [[Orla Gorunn]] stima che i [[Fendisquame]] dovrebbero raggiungere [[Nova]] entro sera. 

Durante la loro marcia verso [[Nova]], il gruppo incontra un gruppo di mostri formato da degli Hobgoblin e un Troll. Da lontano, vedono che il Troll porta sulle spalle un uomo, che sembra essere vestito come [[Grerres il Pio]]. L'uomo si dimena e grida aiuto e gli Hobgoblin lo scherniscono. 

Avvicinarsi furtivamente richiede una prova di Destrezza (Furtività) con CD 12. Le prove sono effettuate con svantaggio se non si lasciano i cavalli e la carrozza. 

Avvicinandosi è possibile fare una prova di Saggezza (Percezione) con CD 12, per capire che il povero membro del [[Dogma]] è stato assalito e picchiato dagli Hobgoblin, che probabilmente lo stanno portando via come cena per il Troll. 

Se [[Gontràn de Larcher|Gontràn]] effettua e supera la prova, o aiuta qualcuno a farlo, riconosce nel povero uomo le fattezze di suo fratello: [[Jean de Larcher]]

```encounter
party: Fendisquame
creatures:
  - 2: Hobgoblin Devastator
  - 6: Hobgoblin
  - Troll
```

Una volta salvato [[Jean de Larcher]], questo informa [[Gontràn de Larcher]] e il resto dei [[Fendisquame]] che era stato inviato a [[Seormgrà]] direttamente dall'[[Arcipio]] [[Sabiniano II]] per portare una lettera a [[Grerres il Pio]]. 

Per quanto [[Jean de Larcher]] sia riconoscente al fratello e ai [[Fendisquame]] è riluttante dal dare loro la lettera. Un'argomentazione convincente seguita da un prova di Carisma (Diplomazia) 15 o più può però convincere [[Jean de Larcher|Jean]]. In particolare se:
- Si racconta cosa [[Grerres il Pio|Grerres]] stesse cercando di fare a [[Seormgrà]];
- Si promette di dire che la lettera è stata trovata sul corpo senza vita di [[Grerres il Pio|Grerres]] (come se Jean la avesse consegnata);
La prova viene effettuata con vantaggio. 

La lettera legge:

> [!info] *Per Grerres*
> *Caro Grerres,* 
> 
> *come tu e pochi altri ben sanno, il tempo sta finendo.* 
> *A Nova, non possiamo più permetterci di essere cauti. Stiamo continuando a cercare tra gli alunni del [[Consiglio Arcano di Patriagis]], ma nessun candidato sembra all'altezza di [[Atticus de Romolio|Atticus]]. Le indagini sulla sua scomparsa non sembrano ancora aver fruttato niente, ma non può essere una coincidenza che sia morto la sera prima del rituale.* 
> 
> *Spero che a [[Seormgrà]] stia andando tutto come previsto e che a breve [[Tadhg Spargimembra|Tadgh, Re]] ci permetta di utilizzare la sua forza militare nel caso in cui ce ne fosse bisogno.* 
> 
> *Non indugiare oltre, sii sfrontato se serve, poco meno di un mese al peggio,*
> *[[Sabiniano II|Sab]]*

Dopo esser stata letta, la lettera brucia e viene ridotta in cenere spontaneamente. 

[[Jean de Larcher]] chiede con forza ai [[Fendisquame]] di giurare di non rivelare a nessuno cosa hanno appena letto. In più, Jean chiede a [[Gontràn de Larcher|Gontràn]] se può essere scortato dal gruppo a [[Nova]] perché ha paura di essere attaccato di nuovo.

Jean inoltre avverte [[Gontràn de Larcher|Gontràn]] che non è più in possesso di [[Pugno]]. Infatti, il [[Dogma]] ha recentemente requisito tutte le armi private del clero, per armare al meglio i propri chierici. 
[[Jean de Larcher|Jean]] dice a Gontràn che ha provato pure ad interpellare loro padre, [[Alexandre de Larcher]] ma è stato inutile, neanche lui è riuscito a prevenirlo. 

Sa che ora è in mano ad uno [[Spargiossa]] di [[Nova]], che la usa come mazza. 

## Arrivo a Nova
Il gruppo, arrivato a Nova, ha varie opzioni. Può chiedere un udienza all'[[Arcipio]], come è stato richiesto da [[Tadhg Spargimembra|Tadgh]], e può sfruttare la posizione di [[Jean de Larcher|Jean]] per farlo. 
Jean acconsentirà, ma dice loro che ci vorrà del tempo. 

Se si recano alla [[Gilda degli Avventurieri di Nova]] notano che [[Il Riposo del Macaco]] è chiuso, evento molto raro. Trovano dentro uno [[Zaldak Versabirra|Zaldak]] pensieroso che cammina su e giù per la taverna immerso nei pensieri, così immerso che non li sente arrivare. 

Appena li vede Zaldak si infuria, dicendo loro che sono in ritardo. Poi si assicurano che stiano bene e fa loro domande su cosa sia successo e su perché sono così di ritardo. 

Se il gruppo li informa di ciò che è successo a [[Seormgrà]] Zaldak è felice per loro e di come si stiano facendo un nome. Se il gruppo menziona la lettera che [[Jean de Larcher|Jean]] doveva consegnare a [[Grerres il Pio|Grerres]], Zaldak si incupisce, dicendo che è meglio che non si immischino negli affari del [[Dogma]]. 

Se il gruppo chiede a [[Zaldak Versabirra|Zaldak]] perché [[Il Riposo del Macaco]] sia chiuso, Zaldak dice che spiegherà loro tutto in mattinata. 

In ogni caso, [[Zaldak Versabirra|Zaldak]] li spedisce a letto dopo una buona cena e dice che parlerà con loro in mattinata. 


### Il Rapimento di [[Gaius de Romolio]] e [[Despair]]
La Mattina Zaldak spiega al gruppo cos'è successo a mezzogiorno del giorno prima:

*Ci trovavamo qua al riposo come sempre, gli [[Squarciaviverne]], tornati da Malporto diversi giorni fa, si erano poi recati in una missione nei bassifondi di [[Nova]] per indagare una recente sparizione di un carico di armi inviati da [[Zubduzurak]]. In breve, hanno scoperto che dietro la sparizione c'erano dei manigoldi della [[BDP]], che però si erano già disfatti del carico. 

*Sono poi tornati qua, a riposare, a bere e a festeggiare. Finché, in serata, non è entrato uno [[Spargiossa]], con altri 5 o 6 [[Incutipaura]] con un mandato di arresto per [[Gaius de Romolio]] e [[Despair]]. Ho chiesto loro di mostrarmi il mandato, ma si sono rifiutati. Ho ricordato di nuovo loro, che non solo stavano accusando di un reato un membro della [[Gilda degli Avventurieri di Nova]] ma che, oltretutto, [[Gaius de Romolio|Gaius]] è un de Romolio, una delle famiglie più importanti della città.*

*Lo Spargiossa, che brandiva un bastone di legno con un pomolo di spada alla cima, ha detto che i due potevano venire con le buone o con le cattive, ma che la loro presenza era richiesta alla [[Chiesa Centrale del Dogma]] per essere interrogati. Io ho provato a convincere gli [[Squarciaviverne]] a collaborare, perché mi sembrava la scelta più saggia, ma gli [[Squarciaviverne]] hanno deciso di combattere e difendere i loro compagni. Hanno avuto la peggio, e i soldati del [[Dogma]] hanno portato via [[Gaius de Romolio|Gaius]] e [[Despair]].*

*Saremmo nelle mani del destino, se non fosse che, fuggendo, lo Spargiossa si è fatto cadere qualcosa, una carta punti vip di [[La Tessera del Drago]], una famosa bisca clandestina gestita da [[Cranxaxomor Spaccatessere]]. Per questo ho deciso immediatamente di mandare [[Orla Gorunn]] a prendervi, è partita subito in serata per arrivare da voi la mattina.*

*Quello che vi sto chiedendo di fare è altamente illegale e neanche col potere della [[Gilda degli Avventurieri di Nova|Gilda]] potrò proteggervi se accetterete di aiutarmi. Ma non posso rimanere a guardare mentre si portano via uno dei miei ragazzi! Per favore, andate ad indagare alla Tessera del Drago, e portate qua quello [[Spargiossa]], dobbiamo sapere dove sono [[Gaius de Romolio|Gaius]] e [[Despair]] e perché sono stati rapiti!*

Se chiedono a Zaldak dove si trova il resto degli [[Squarciaviverne]], dice che, per la loro sicurezza, li ha portati in un posto fuori [[Nova]] dove stanno riposando. [[Zaldak Versabirra|Zaldak]] non sa perché hanno rapito Gaius e [[Despair]] ma ha paura che possano tornare anche per il resto del gruppo. 

Il nome dello [[Spargiossa]] è [[Festus]]. 

___

[[Festus]] va a giocare la sera, ricorda Zaldak, e convince il gruppo a riposarsi / comprare qualcosa in giro prima che faccia buio. 

Fuori dalla [[La Tessera del Drago|Tessera del Drago]] sono appostati 2 degli 8 [[Incutipaura|spaccamani]] del gruppo di [[Festus]]. Gli altri 6 stanno giocando all'interno, 3 scommettono alla [[La Tessera del Drago#Corsa del Drago|Corsa del Drago]], 2 giocano a [[La Tessera del Drago#Rialzo|Rialzo]] e l'ultimo sta cercando qualcuno con cui giocare a [[La Tessera del Drago#Tessere|Tessere]], e nel frattempo si sta godendo una delle tre [[Nefele]] che gli sta ballando addosso trasformata in una adolescente umana. 

[[Festus]] è con altre tre nobili della città a giocare a [[La Tessera del Drago#Rialzo|Rialzo]] nella [[La Tessera del Drago#Sala VIP|Salva VIP]]. 



