## A Nova

> [!quote] Nova
> *In una splendida mattinata, chiara e soleggiata del mese di [[4 - Satis|Satis]], vi siete ritrovati a dover faticosamente salire le scale del [[Colle dei Mestieri]], uno dei cinque colli di [[Nova]]: capitale del [[Regno di Patriagis]] e gigantesca metropoli. Salire gli alti scalini [[Nifilim]] sarebbe impossibile per le vostre corte gambe, ed è per questo che agli estremi della antica scalinata sono state scavate nel marmo delle scale più piccole, più adatte ai moderni abitatori di questi colli. Il grande spazio, offerto dalle gigantesche scale, è oggi occupato da sontuosi mercati, più o meno organizzati in base alle gilde e alle corporazioni a cui i venditori appartengono.
> Pesce fresco arrivato da [[Malporto]] con lo [[Scavalcapietre]], pelli e cuoia di altissima qualità, conciate a [[Millepozzi]], poi grani, farine, prodotti da forno e caseari prodotti nelle campagne vicine, probabilmente a [[Smossa]]. 
> Man mano che salite, vedete la città allontanarsi sotto di voi, e vi cade l'occhio sul fiume [[Tiberino]] che si lancia dal [[Colle de Tullio]] formando una bellissima cascata, sopra alla quale sorge il [[Palazzo Reale dei Tullio|Palazzo Reale]]. Seguendo con gli occhi il corso del fiume, vedete che, sceso, si fa strada faticosamente tra le casette e gli edifici di [[Nova]], per poi curvare improvvisamente, schivando il [[Colle Favilla]] dove le giovani menti di [[Nova]] studiano la [[Scintilla]] e le sue applicazioni. Continua poi, verso di voi, e, schivato il colle sul quale vi trovate, continua verso sud. Lento e inesorabile, sembra che stia incespicare contro il [[Colle dei Templi]], dove sorgono i luoghi sacri della città, dove i fedeli celebrano grandi personaggi del passato. Prima di raggiungerlo, il fiume curva rapido a ovest e saluta sommariamente anche il [[Colle del Dogma]]. Là sorgono gli accampamenti militari e i luoghi sacri da dove l'[[Arcipio]], a capo di questa potente organizzazione religiosa, gestisce i suoi affari. 
> Il [[Tiberino]] esce poi dalle mura cittadine e continua poi silenziosamente verso ovest, dove le sue acque sono usate per irrigare i grandi campi fuori da [[Nova]]. Il suo cammino continua lento e tranquillo finché diverse miglia più a ovest, intravedete, in questa chiara giornata, il fiume che raggiunge il suo delta, e, salutata la cittadina di [[Smossa]], si getta finalmente in mare. 
> Riportando la mente a [[Nova]], l'occhio vaga sulle circolari mura cittadine che abbracciano, ignorati dal fiume, i [[Bassifondi di Nova|Bassifondi]] della città. Questi, schiacciati tra le mura e i colli, sembrano aggrapparsi con forza al terreno, quasi come se la città stesse cercando di sputarli via, lontani. 
> Mentre la mente divagava, le vostre gambe raggiungono la cima, dove un antico tempio [[Nifilim]] vi accoglie. Rimane poco dell'aspetto originale: il marmo del tempio è schiacciato da soppalchi e casupole in legno e mattone, che, seppur raffinati, sono come dei tumori attaccati alle sue superfici. Il pavimento, le pareti e persino il soffitto sono costernati da una bolgia di gilde e corporazioni i cui edifici sono ammassati vicini l'uno all'altro o collegati su più livelli da ponti e passerelle. In questo caos di edifici e persone che corrono indaffarate, sorge un luogo a voi caro e familiare: il [[Il Riposo del Macaco|Riposo del Macaco]] sede della [[Gilda degli Avventurieri di Nova]], capeggiata dal vostro capo e amico [[Zaldak Versabirra]]*. 

Il gruppo entra nella locanda e assiste ad una lite tra due gruppi di avventurieri che si stanno facendo un nome di recente: gli [[Squarciaviverne]] e i [[Fendisquame]]. In particolare, [[Gaius de Romolio]] appartenente alla prima squadra ha di nuovo insultato la famiglia di [[Gontràn de Larcher]] appartenente all'altra. 
A dividerli c'è [[Daikan Columna|Daikan]], uno dei fondatori dell'[[Orda d'Argento]], il più famoso e importante gruppo di avventurieri della nazione. 

A dare una mano a [[Daikan Columna|Daikan]] c'è anche lo stesso [[Zaldak Versabirra|Zaldak]] che da una lavata di capo ai due gruppi e, vedendo entrare il gruppo tira un sospiro di sollievo: "*Finalmente, eccovi. Come vedete qua è sempre un delirio, spero che almeno voi oggi non mi darete delle grane.*.."

Zaldak chiama per nome ogni membro del gruppo, chiedendo loro come stanno e come sta andando la loro vita ultimamente. Una volta accertato che tutto va bene continua con: "*Bene ragazzi, ora però è il momento di parlare di affari. Ho una missione semplice ma delicata: dovreste recarvi con la massima urgenza a [[Smossa]]. Siamo stati contattati dal [[Clan Ghorzaan]], un clan di [[Dragonidi|dragonidi]] che vive nella cittadina. Hanno scoperto uno scambio epistolare sospetto tra un membro del loro Consiglio di Anziani, [[Zalthar Ghorzaan]], e un individuo esterno al clan. Purtroppo, pare che siano riusciti a recuperare soltanto una copia di una lettera che [[Zalthar Ghorzaan]] ha inviato a questo individuo, nella quale rivela informazioni riservate del Clan. 
Il resto del Consiglio degli Anziani ci ha chiesto di scoprire chi è questo misterioso individuo a cui [[Zalthar Ghorzaan|Zalthar]] ha rivelato le informazioni, e soprattutto a che scopo. 
In questo momento, le guardie della città di [[Smossa]] stanno arrestando [[Zalthar Ghorzaan|Zalthar]] su mio ordine, ma tecnicamente non ha commesso niente di illegale. Dovete arrivare là e interrogarlo prima che si accorga del fatto che non ha motivo di essere trattenuto.* "
Se qualcuno chiede a [[Zaldak Versabirra|Zaldak]] come sia possibile che la [[Guardia Cittadina]] di [[Smossa]] si muova su suo ordine, lui tronfiamente accenna al fatto che il [[Capitano del Popolo]] di [[Smossa]] è un suo vecchio amico e gli deve più di un favore. 

Per raggiungere velocemente [[Smossa]], [[Zaldak Versabirra|Zaldak]] da ai giocatori un biglietto ciascuno per il traghetto che parte dalla base del [[Colle dei Mestieri]] di [[Nova]] e ferma a [[Smossa]] percorrendo il [[Tiberino]]. 

## Traghetto sul [[Tiberino]]



