È una delle figlie di [[Zaldak Versabirra]], noto locandiere di [[Nova]]. 
Vive a [[Tronh]], dove gestisce la [[Gilda degli Avventurieri di Tronh]]. 


È un'elfa, originaria di [[Tronh]]. È la figlia illegittima di [[Feredis Erynar]] e un'elfo di lignaggio non nobile che Clarissa non ha mai conosciuto. Una volta nata la madre l'ha fatta crescere come parte della servitù della sua famiglia fino all'età di dodici anni. Clarissa sapeva di essere figlia dell'erede della casata, ma non ha mai avuto un rapporto con la madre. 
A dodici anni, fu scortata a [[Nova]], e abbandonata. [[Zaldak Versabirra|Zaldak]] trovò la piccola ragazza, vestita in modo semplice ma pulita, spersa nei pressi della sua locanda. Clarissa spiegò la situazione a [[Zaldak Versabirra|Zaldak]] che la prese con sé. Clarissa lavorò, con gli altri figli di [[Zaldak Versabirra|Zaldak]], al [[Il Riposo del Macaco|Riposo del Macaco]] per molti anni, finché da giovane adulta non espresse al padre adottivo la sua volontà di tornare a [[Tronh]] che tanto le mancava. 
[[Zaldak Versabirra|Zaldak]] acconsentì e la mise a capo della filiale della [[Gilda degli Avventurieri di Tronh]]. 
Dopo qualche anno a [[Tronh]], uno dei figli della nobile famiglia [[Erynar]], notò Clarissa che con la Gilda si era fatta un nome in città. Clarissa celò il suo passato, dicendo che era figlia di mercanti di [[Nova]]. I due iniziarono a frequentarsi e si innamorarono e, nonostante la famiglia di [[Feredis Erynar|Feredis]] inizialmente non erano d'accordo sul far sposare il loro secondogenito con una ragazza di origini non nobile, alla fine i due innamorati ebbero la meglio e furono sposati. La famiglia fu convinta dal fatto che comunque Clarissa aveva sangue elfico puro. 
Dopo un altro anno, miracolosamente i due ebbero un figlio, che chiamarono 