Dopo essersi risvegliati nella locanda di [[Seormgrà]], [[Sean, il Protettore]] va a prendere i giocatori, dicendo loro che [[Tadhg Spargimembra|Tadgh, Re]], vuole parlare con loro prima che loro ripartano.

Tadgh è ancora scosso per gli avvenimenti della sera precedenti, e è titubante su quello che [[Grerres il Pio]] ha detto prima di essere giustiziato. A tal proposito, chiede ai giocatori di indagare non appena arriveranno a [[Nova]], chiedendo udienza all'[[Arcipio]] [[Sabiniano II]] nella [[Chiesa Centrale del Dogma]]. 

Appena usciti da [[Seormgrà]], [[Orla Gorunn]] arriva a cavallo di una carrozza e con sufficienti cavalli per tutti portando una lettera da [[Zaldak Versabirra|Zaldak]]:

> [!letter] *Lettera di Zaldak*
> *Cari Fendisquame,* 
> 
> *Per quanto possa capire il vostro stizzo nei confronti della Gilda, dopo che siete rimasti a piedi a [[Malporto]], sareste dovuti arrivare a Nova già da due giorni. Il vostro ritardo, se inspiegato, è inaccettabile.*
> 
> *Muovetevi a tornare che dobbiamo parlare, qualcosa di grosso bolle in pentola e sono preoccupato.*
> 
> *La testa calda che vi ha consegnato questa lettera, Orla Gorunn, è ora ufficialmente parte del vostro gruppo.* 
> 
> *VELOCI a tornare!*
> 
> *Zaldak Versabirra*

Con i cavalli, [[Orla Gorunn]] stima che i [[Fendisquame]] dovrebbero raggiungere [[Nova]] entro sera. 

Durante la loro marcia verso [[Nova]], il gruppo incontra un gruppo di mostri formato da degli Hobgoblin e un Troll. Da lontano, vedono che il Troll porta sulle spalle un uomo, che sembra essere vestito come [[Grerres il Pio]]. L'uomo si dimena e grida aiuto e gli Hobgoblin lo scherniscono. 

Avvicinarsi furtivamente richiede una prova di Destrezza (Furtività) con CD 12. Le prove sono effettuate con svantaggio se non si lasciano i cavalli e la carrozza. 

Avvicinandosi è possibile fare una prova di Saggezza (Percezione) con CD 12, per capire che il povero membro del [[Dogma]] è stato assalito e picchiato dagli Hobgoblin, che probabilmente lo stanno portando via come cena per il Troll. 

Se [[Gontràn de Larcher|Gontràn]] effettua e supera la prova, o aiuta qualcuno a farlo, riconosce nel povero uomo le fattezze di suo fratello: [[Jean de Larcher]]

```encounter
party: Fendisquame
creatures:
  - 2: Hobgoblin Devastator
  - 6: Hobgoblin
  - Troll
```

Una volta salvato [[Jean de Larcher]], questo informa [[Gontràn de Larcher]] e il resto dei [[Fendisquame]] che era stato inviato a [[Seormgrà]] direttamente dall'[[Arcipio]] [[Sabiniano II]] per portare una lettera a [[Grerres il Pio]]. 

Per quanto [[Jean de Larcher]] sia riconoscente al fratello e ai [[Fendisquame]] è riluttante dal dare loro la lettera. Un'argomentazione convincente seguita da un prova di Carisma (Diplomazia) 15 o più può però convincere [[Jean de Larcher|Jean]]. In particolare se:
- Si racconta cosa [[Grerres il Pio|Grerres]] stesse cercando di fare a [[Seormgrà]];
- Si promette di dire che la lettera è stata trovata sul corpo senza vita di [[Grerres il Pio|Grerres]] (come se Jean la avesse consegnata);
La prova viene effettuata con vantaggio. 

La lettera legge:

> [!letter] *Per Grerres*
> *Caro Grerres,* 
> 
> *come tu e pochi altri ben sanno, il tempo sta finendo.* 
> *A Nova, non possiamo più permetterci di essere cauti. Stiamo continuando a cercare tra gli alunni del [[Consiglio Arcano di Patriagis]], ma nessun candidato sembra all'altezza di [[Atticus de Romolio|Atticus]]. Le indagini sulla sua scomparsa non sembrano ancora aver fruttato niente, ma non può essere una coincidenza che sia morto la sera prima del rituale.* 
> 
> *Spero che a [[Seormgrà]] stia andando tutto come previsto e che a breve [[Tadhg Spargimembra|Tadgh, Re]] ci permetta di utilizzare la sua forza militare nel caso in cui ce ne fosse bisogno.* 
> 
> *Non indugiare oltre, sii sfrontato se serve, poco meno di un mese al peggio,*
> *[[Sabiniano II|Sab]]*

Dopo esser stata letta, la lettera brucia e viene ridotta in cenere spontaneamente. 

[[Jean de Larcher]] chiede con forza ai [[Fendisquame]] di giurare di non rivelare a nessuno cosa hanno appena letto. In più, Jean chiede a [[Gontràn de Larcher|Gontràn]] se può essere scortato dal gruppo a [[Nova]] perché ha paura di essere attaccato di nuovo.

Jean inoltre avverte [[Gontràn de Larcher|Gontràn]] che non è più in possesso di [[Pugno]]. Infatti, il [[Dogma]] ha recentemente requisito tutte le armi private del clero, per armare al meglio i propri chierici. 
[[Jean de Larcher|Jean]] dice a Gontràn che ha provato pure ad interpellare loro padre, [[Alexandre de Larcher]] ma è stato inutile, neanche lui è riuscito a prevenirlo. 

Sa che ora è in mano ad uno [[Spargiossa]] di [[Nova]], che la usa come mazza. 

